我们已经学习了一点 TextView
现在我们想要了解制作生日卡片的其他视图
它是 ImageView
这里是 ImageView 的  XML
让我们逐行看一下代码
XML 元素以左尖括号开始
然后是视图的名字和属性列
[声音]
跟着是一个斜线和右尖括号
[声音] 砰
当我们为 TextView 写下这样的 XML 时 在屏幕上会显示文本
所以 当我们在这里写下 ImageView 时 在屏幕上会显示一个图片
第一个属性我们之前没有看到过
它是说 android:src 等于 drawable/cake（绘制/蛋糕）
这表示图像的源应该在这个文件中找到
文件名叫做 cake
我们使用@是表明我们要在Android应用中
引用资源 资源类型就是 drawable
drawable 就像是在 Android屏幕上显示的图像
cake 是图片文件名
不包括文件扩展名
你不必去说明它是一个 JPEG 或 PNG 图像
只要写出它的文件名就可以了
如果你想要知道这个图片的来源 相比于 app 我们
在XML可视化工具中的处理有点不同
但是基本上 我们会先加载一些图片
然后你们就可以在 XML 可视化工具中用它们来练习
当你在 Android Studio 构建你的 app 时 你必须
手动添加图片到你的 app 和 drawable 文件夹里
如果你引用一个不存在的图片
例如 这个 toys 图片是不存在的
然后就会报错 因为 toys 不是一个有效地图片
所以 你要保证引用的图片是有效的
我们通过点击撤销把它改回去
现在我们将宽度和高度设置为 wrap content
这样 image view 就和 cake 图片的大小一样
最后 这个属性叫 Android:scaledType
它被设置为居中
根据 ImageView 所设置的尺寸类型
设备会自动放大或缩小图片
让我们来看一下它是什么样的
现在你能够看到这个 cake 图片显示在设备上
这个 cake 图片实际上是非常大的 比屏幕的尺寸要大
我们设定的 scaleType
并没有改变图片的尺寸 只是使其居中
所以我们看到的 cake 图片实际上是非常大的
但是这只是 cake 图片的中心部分
我们可以将 scaleType 设置为其他值 例如 centerCrop
缩小图片的尺寸来适应视图的高、宽
这种情况下 图片就会被屏幕的两侧限制
我们保持原始图像的纵横比
所以 它不会被扭曲
一旦我们对它进行缩放 并使其居中
然后对其进行裁剪来适应这个视图的尺寸
在显示图片时 我喜欢使用 centerCrop
通常它的效果是不错的 对于裁剪图片的边缘
来实现这种边到边外观
当图片没有任何白色或其他的边框时
这就是我们所说的全出血图像（无边框图像）
我们在 material 设计指南中使用了大量的无边框图像
这里有一些例子
你可以看到无边框的图片是什么样的
它给人一种身临其境的感觉
现在是你尝试的时候了
具体来说你可以改变 ImageView 的高度和
宽度使其具有一个固定dp值
比如100dp
然后在 center 和 centerCrop 之间改变 scale type 属性
你可以相应的调整图片的高、宽
例如 如果你改变 ImageView 的高、宽
使其比设备的边还要大会怎样 或者如果你设置
的高、宽比设备的尺寸小时会怎样？
在这些例子中你能够看到 center 和 centerCrop 的不同之处
试着改变图像的其他方面
通过检查可用的图片链接
我们包含了小版本
和一个更大版本的蛋糕图片 这样你可以尝试不同的 scale types
我们还包括一个 Android 图标
使用下面的链接得到 XML 可视化工具